- В чем принципиальное отличие гибридных рекомендательных систем от коллаборативной филтьтрации?

Коллаборативная фильтрация - рекомендации выдаются на основе схожести в предпочтениях пользователей. 
основные проблемы - проблема с новыми товарами или новыми пользователями (сложно подобрать рекомендацию) и разреженность матрицы при большом количестве товара.
Гибридные рекомендательные системы - это системы, использующие сильные стороны различных алгоритмов и минимизирующие недостатки.  При необходимости можно использовать несколько гибридов в одной системе. Виды гибридизации алгоритмов:
	- объединение рекомендаций двух или более алгоритмов – присвоение каждому из них весового коэффициента и вычисление линейной комбинации рейтингов для каждого из товаров
	- выбор одного из доступных алгоритмов построения рекомендаций в зависимости от обстоятельств
	- определение правила перемешивания рекомендаций разных алгоритмов, а затем демонстрация пользователю смешанного списка рекомендаций
	- результаты работы первого алгоритма в виде списка потенциальных рекомендаций поступает на вход второму алгоритму
	- комбинирование признаков, т.е.  добавление в один алгоритм признаков, полученных с помощью другого алгоритма


- Приведите 2-3 примера задач, в которых необходимо использовать гибридные системы

 	- предложение нового фильма при большом списке фильмов
	- предложение нового товара, если набор товаров большой и регулярно изменяется (ozon?.. )
	- книги опять же при большой базе
	- сайты знакомств? =) на днях попалась на глаза статья, в которой народ размышлял на тему, почему на сайтах знакомств в зависимости от качества фотографий при одинаково заполненной анкете выдаются разные предложения. 