1. В чем принципиальные отличия item-item рекомендаций от ALS?
 - item-item работает с разреженной матрицей, в als матрица взаимодействия пользователя с товаром преобразуется в произведение двух прямоугольных матриц меньшей размерности 
 - в item-item у новых товаров нет взаимодействия, а значит мало шансов получить рекомендацию. в als  всем товарам, даже у новым ставится в соответствие набор скрытых факторов, в результате даже новые товары могут получить рекомендацию.


2. Приведите 3 примера весов user-item матрицы для задачи рекоммендаций товаров
 - количество просмотров
 - количество лайков
 - количество комментариев
 - количество покупок
 - прибыль от продажи


3. Какие ограничения есть у ALS? (Тип информации, линейность/нелинейность факторов и т д)
 - не учитывается сезонность
 - нет возможности добавить дополнительнык фичи
 - прогнозирует не вероятность, а некоторые числа (чем больше число, тем более релевантен товар)
 - предсказывает релевантность линейно, не учитывает особенности товаров